Olá!

Espero que tudo esteja bem e que você esteja com saúde !

 na .

Esta mensagem contém algumas instruções à respeito do formato que a disciplina optativa (0049210A - Introdução à Análise Exploratória de Dados) será ministrada.

1. Outro e-mail com o convite e o endereço para participar das interações via Google Meet (https://meet.google.com/zcj-mfxf-dzj) já foi enviado à todo@s.

2. Como repositório de todo material didático utilizarei a plataforma Moodle. Sendo assim, será necessário que vocês se cadastrem na disciplina IAED - 49210A na plataforma no endereço: https://moodle.unesp.br/course/view.php?id=2298.

Importante: a chave de acesso para se inscrever na disciplina é: iaed2021.

É isso ! 
Se tiver alguma dúvida e necessitar de qualquer esclarecimento, estarei à disposição para contato via e-mail no endereço jp.albino@unesp.br.
Fique à vontade para entrar em contato!

Grato,
João Pedro (Black)


