Olá!

Você está recebendo esta mensagem porque está matriculado na disciplina optativa 0049210A / 007-Introdução à Análise Exploratória de Dados.

Espero que tudo esteja bem e que você esteja com saúde !

Meu nome é João Pedro Albino e sou o professor atribuído a esta disciplina. Também sou conhecido pelo apelido de "Black"!
Esta mensagem contém algumas instruções à respeito do formato que esta disciplina será ministrada.

1. Por conta da questão da pandemia do novo coronavírus, as aulas deste segundo semestre deverão ser realizadas através de interações não-presenciais utilizando a ferramenta Google Meet. Nossas interações estão programadas para ocorrer toda segunda-feira, à partir das 19 horas.
Um outro e-mail com o convite para participar dessas interações com o endereço do Google Meet será enviado em seguida.

2. Como repositório de todo material didático também irei utilizar a plataforma Moodle. Sendo assim, será necessário que vocês se cadastrem na disciplina nesta plataforma, que está no endereço: https://moodle.unesp.br/ava/course/view.php?id=2098.
Importante: a chave de acesso para se inscrever na disciplina é: iaed2020.

É isso ! 
Se tiver alguma dúvida e necessitar de qualquer esclarecimento, estarei à disposição para contato via e-mail no endereço jp.albino@unesp.br. Também disponibilizo meu WhatsApp no número: (014) 99792-0769.
Fique à vontade para entrar em contato!
Espero encontrá-los hoje, segunda-feira, 31/08, no endereço do Google Meet.

Grato,
João Pedro (Black)

