Olá!

Você está recebendo esta mensagem porque está matriculado na disciplina optativa 0049210A - Introdução à Análise Exploratória de Dados.

Espero que tudo esteja bem e que você esteja com saúde !

Meu nome é João Pedro Albino e sou o professor atribuído a esta disciplina.
Esta mensagem contém algumas instruções à respeito do formato que esta disciplina será ministrada.

1. Outro e-mail com o convite e o endereço para participar das interações via Google Meet (https://meet.google.com/zcj-mfxf-dzj) já foi enviado à todo@s.

2. Como repositório de todo material didático utilizarei a plataforma Moodle. Sendo assim, será necessário que vocês se cadastrem na disciplina nesta plataforma, que está no endereço: https://moodle.unesp.br/course/view.php?id=2298.
Importante: a chave de acesso para se inscrever na disciplina é: iaed2021.

É isso ! 
Se tiver alguma dúvida e necessitar de qualquer esclarecimento, estarei à disposição para contato via e-mail no endereço jp.albino@unesp.br.
Fique à vontade para entrar em contato!

Grato,
João Pedro (Black)

