Justificativa
Instituições de ensino superior e uso das mídias sociais.
Conforme mencionado na Introdução desta pesquisa, o objetivo deste estudo comparativo é o de determinar fatores que afetem o comportamento atual do uso de mídia social pela comunidade acadêmica (professores e alunos). Diante disso, serão pesquisadas algumas instituições de Ensino Superior na região da cidade de Bauru - interior do Estado de São Paulo - tanto privadas, quanto públicas. 
A macro região da cidade de Bauru foi escolhida para esta pesquisa devida ao grande número de universidades e faculdade instaladas na região de estudo, pois a cidade atualmente é considerada um centro educacional no centro do Estado. Somente a cidade de Bauru possui instalações de duas das três universidades estaduais paulista (UNESP e USP), quatro universidades particulares (USC, UNIP, ITE e UNINOVE), três instituições educacionais privadas que oferecem vários cursos superiores (FIB, IESB, Anhanguera), além de contar também com uma unidade das Faculdades de Tecnologia do Estado de São Paulo (FATEC), instituição pública de ensino superior pertencentes ao Centro Estadual de Educação Tecnológica Paula Souza (CEETEPS), autarquia do Governo do Estado de São Paulo vinculada à Secretaria de Desenvolvimento Econômico, Ciência e Tecnologia. 
Por ano, as instituições de ensino superior de Bauru disponibilizam mais de 3,5 mil vagas nos processos seletivos (vestibular). (JC, 2017).
Além disso, os alunos de hoje são considerados "falantes nativos da linguagem digital de computadores, videogames e internet" (Prensky, 2001).
De acordo com Prensy (2001), a comunidade acadêmica, notadamente os alunos, mudaram radicalmente no Século XXI. Os alunos de hoje não são os mesmos para os quais o sistema educacional foi criado. De acordo ainda com o autor, os alunos de hoje não mudaram apenas em termos de avanço em relação aos do passado, nem simplesmente mudaram suas gírias, roupas, enfeites corporais, ou estilos, como aconteceu entre as gerações anteriores. Aconteceu uma grande descontinuidade. Esta “disrupção” - interrupção do curso normal de um processo -, também definida como “singularidade” é consequência do aparecimento e da rápida difusão da tecnologia digital nas últimas décadas do século XX (anos 1990) e início do século XXI.
Os alunos de hoje – do maternal à faculdade – representam as primeiras gerações que cresceram com esta nova tecnologia, define Prensky (2001). Eles passaram a vida inteira cercados e usando computadores, vídeo games, tocadores de música digitais, câmeras de vídeo, telefones celulares, e todos os outros “brinquedos” e ferramentas da “era digital”. Em média, um aluno graduado atual passou menos de 5.000 horas de sua vida lendo, mas acima de 10.000 horas jogando vídeo games (sem contar as 20.000 horas assistindo à televisão), afirma Prensky (2001). Os jogos de computadores, e-mail, a Internet, os telefones celulares e as mensagens instantâneas são partes integrais de suas vidas.
Sendo assim, fica claro que como resultado deste ambiente digital onipresente e o grande volume de interação com esta tecnologia, os alunos de hoje pensam e processam as informações bem diferentes das gerações anteriores.
Desta forma, a preocupação com a influência que as tecnologias digitais podem causar no processo de ensino-aprendizagem impõe a área da educação a tomada de posição entre tentar compreender as transformações do mundo, produzir o conhecimento pedagógico sobre ele auxiliar o homem a ser sujeito da tecnologia, ou simplesmente dar as costas para a atual realidade da nossa sociedade baseada na informação. (Ramos, 2014). As reflexões em torno do assunto tecnologia e educação tomou conta da sociedade há várias décadas, na realidade desde que se notou sua influência na formação do sujeito. Sociedade da informação, era da informação, sociedade do conhecimento, era do conhecimento, era digital, sociedade da comunicação e muitos outros termos são utilizados para designar o impacto das tecnologias digitais no ser humano. Ainda segundo Ramos (2014), todos esses termos estão querendo traduzir as características mais representativas e de comunicação nas relações sociais, culturais e econômicas de nossa época.
O computador ligado à internet propicia ao professor atuar de forma diferente em sala de aula, é possível instigar os alunos a desenvolver pesquisas, investigações, críticas, reflexões, aprimorar e transformar ideias e experiências, não é preciso que professores se tornem donos da verdade e do conhecimento, mas sim parceiros de seus alunos, andando juntos em busca de um mesmo propósito o conhecimento e a aprendizagem. Essa atuação leva os profissionais da educação a se desprender do livro didático, que deixa de ser o guia da prática do professor e passa a ser mais uma, entre outras, fontes de informação e de desenvolvimento do trabalho.
Neste tempo atual da sociedade da informação é imprescindível, afirma Ramos (2014), que a educação caminhe no sentido do conhecimento compartilhado, com liberdade para se expressar e se comunicar. E o professor, outro participante deste novo processo de ensino-aprendizagem, deve caminhar de forma a tentar conhecer o aluno e entendê-lo em sua realidade. O professor é um profissional  ativo, crítico empenhado no seu papel de ensinar, pois a partir do momento que se sente desafiado pelo aluno, este vive uma busca constante do aprendizado ao ensino. (Ramos, 2014).
Enfim para que todo o leque de oportunidades aconteça, professor e aluno precisam juntar esforços, trabalhem num mesmo ritmo de cooperatividade, principalmente falem a mesma língua que é a da era da informação, pois somente trabalhando os interesses da juventude será possível um aprendizado de forma gratificante e com resultados positivos para ambos os envolvidos no ensino-aprendizagem.


O ritmo e a intensidade das mudanças no universo, do trabalho, a evolução do conhecimento em todas as áreas, a transformação da ciência e do saber em força produtiva, o surgimento contínuo de novas especialidades e a demanda permanente de novos tipos de profissionais, marcadas pela flexibilidade e pela interdisciplinaridade em níveis até há pouco inimagináveis.

A adequação desse sistema para o enfrentamento dos desafios da sociedade do conhecimento, em um país como o Brasil, deve necessariamente resolver três questões: a modernização do sistema, o efetivo aprimoramento da qualidade da educação brasileira em todos os níveis, graus e modalidades e a democra- tização do ensino promo- vendo a inclusão social.